# Урок-1. Компоненты

## Обзор урока

В этом уроке будут рассмотрены основы маршрутизации в Angular 2 приложении и детально изучены варианты использования компонентов. Вы научитесь использовать относительные пути при работе с компонентами, разберете основы стилизации, работу с событиями, работу с дочерними компонентами и многими другими аспектами, связанными с Angular 2.

## Содержание урока

1. RouterModule для маршрутизации.
2. Загрузка шаблонов. Использование относительных путей.
3. Основы работы со стилями.
4. Передача данных в компоненты
5. Работа с событиями
6. Projection
7. Жизненный цикл компонента
8. ViewChild и ElementRef


## Резюме

Маршрутизация (Routing) – процесс интерпретации значения URL в адресной строке браузера
и перенаправления пользователя на клиентское представление с передачей опциональных
параметров связанному компоненту.

## Настройка маршрутизации

**Шаг-1**
Установить элемент <base href="/" /> в index.html документ как первый дочерний элемент в элементе head. Данный элемент необходим для того, чтобы установить базовый адрес при использовании относительного пути.
https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/HTML/Element/base

**Шаг 2.**
Импорт модуля RouterModule отвечающего за маршрутизацию
import { RouterModule } from '@angular/router';



Шаг-3.

Настройка модуля маршрутизации.
```
@NgModule({
	imports: [
		BrowserModule,
		FormsModule,
		RouterModule.forRoot([
			{ path: 'hero/:id', component: HeroDetailComponent },
			{ path: 'crisis-center', component: CrisisListComponent },
			{path: 'heroes', 	component: HeroListComponent,
				data: {
					title: 'Heroes List'
				}
			},
			{ path: '', component: HomeComponent },
			{ path: '**', component: PageNotFoundComponent }
	])
],
```

**Шаг 4.**
Определение места на странице, куда будет помещаться представление активного, в данный
момент, компонента.

<router-outlet></router-outlet>

**Шаг 5.**
Установка ссылок для маршрутизации.
`<a routerLink="/route-name " routerLinkActive="active">Link Name</a>`

- routerLink – директива для определение адреса, на который будет перенаправлен
пользователь.
- routerLinkActive – директива для установки класса для той ссылки, которая в данный момент
активна.



**Component Relative Path**

Компоненты часто ссылаются на внешние файлы – шаблоны и стили. Для указания связей с
внешними файлами используются свойства templateUrl и stylesUrls декоратора @Component.
По умолчанию необходимо указывать полный путь к файлу, начиная от корня приложения.
Полный путь относительно корня приложения называют абсолютным путем.

Абсолютные пути имеют свои недостатки – нужно помнить полный путь к корню приложения
при установке значений свойств, при переносе компонента в другую директорию придется
обновить абсолютный путь. Намного проще сопровождать приложение, когда используются
относительные пути.
Относительные пути будут работать в том случае если приложение построено на основе
commonjs модулей, а эти модули загружены с помощью загрузчика, например, systemjs или
webpack.

Примечание – старайтесь хранить все компоненты и связанные с ними файлы в одной
директории.
Для того, чтобы иметь возможность использовать относительный путь для свойства modulId
декоратора @Component необходимо установить значение, как показано ниже
moduleId: module.id

При этом компонент будет иметь следующий вид

```
@Component({
	moduleId: module.id,
	selector: 'relative-path',
	templateUrl: 'some.component.html',
	styleUrls: ['some.component.css']
})
```



## Закрепление материала

- Какой модуль необходимо использовать для маршрутизации?
- Опишите шаги настройки маршрутизации.
- Какие изменения необходимо ввести в компонент для того, чтобы использовать
относительные пути.
- Для чего необходимо использовать декораторы Input и Output
- Приведите пример использования метода ngOnInit.
- Как получить доступ к методам дочернего компонента?
-  Как получить доступ к DOM дереву компонента?




